# よくある質問

## Q: AndroidOSは未対応でしょうか？

### A: 対応OSではございませんが、動作する可能性はあります。

USB赤外線リモコンからPCへの入力は標準HIDドライバで動作するため、Androidの場合キーコードの受信は可能です。
一度WindowsPCにてリモコンコードと動作を設定していただき、Androidに接続する形で動作をご確認ください。

----

## Q: 赤外線の送信が出来ません

### A: エアコンやライト、その他家電など他機種でもお試しください。

赤外線信号の有効な範囲が限られているため、まずは設置場所や障害物の有無を確認していただきたく存じます。  
製品の設置場所から、操作したい家電などの機器が見通せるかご確認ください。  

また、送信信号の調子が悪い際は外乱ノイズ等によりリモコンコードを誤って記憶している可能性があります。  
他の赤外線信号が混ざらないようご注意いただき、再学習を行ってください。   

他の家電が操作できる場合、記憶させたい赤外線コードが対応外の可能性がございます。  
USB接続赤外線リモコンキットは、家電協/NEC/SONY/三菱のいずれかのフォーマットに対応しております。  
非対応の赤外線家電を操作させたい場合、[ADIR01P USB赤外線リモコンアドバンス](https://bit-trade-one.co.jp/product/module/adir01p/)をお買い求めください。  
こちらはマイコンの性能向上により赤外線のパターンをそのまま記憶できるタイプになります。

なお弊社では出荷時に全数受信・送信の検査をしておりますが、極まれに出荷後破損の可能性もございます。  
赤外線コードのフォーマットが対応するもので、設置場所などにも問題ない場合、お手数ですが  
お問い合わせフォームよりご連絡くださいませ。

----

## Q: lircに対応するファームウェアはありますか？

### A: lircに対応するファームウェアはございません。
本ページにて公開しているもののみとなります。

----

## Q: 設定アプリでAD00020と接続できません。

### A:設定アプリは、受信用と送信用の同時使用はできません。  
必ずどちらか１つだけを起動してください。２つ起動すると基板と正常に通信ができません。

----

## Q: USB2BTPlusに接続し使用することは出来ますか？

### A:そのような使用方法はサポートしておりません。
ですが、あくまで参考としては以下のようになりました。(2021/09/15確認)  
  
キーボードのaを赤外線受信１に設定し弊社環境で確認したところ、  
WIN10PC　-　USB2BTPlus　-　赤外線リモコンKIT　有線パススルー：OK  
Android　-　USB2BTPlus　-　赤外線リモコンKIT　：NG　キー入力できず  

----

## Q.任意のコードをパソコンから入力して送信する事は出来ますか？

### A.本サポートページにて、赤外線送信用のライブラリ（DLL形式）を公開しております。
任意のコードの送信につきましては、こちらをご利用ください。  
また、対応フォーマット等に関しましてはライブラリのマニュアルを御覧ください。  

----

## Q.ケースは付属しますか？

### A.ケースは付属致しません。
市販の清涼菓子のケースに収まるように設計しているため、そちらをケースとしてご利用ください。  
ケース作成方法紹介ページ(BTO_HP)[https://bit-trade-one.co.jp/question/20141125-6/]

